Thiên Hoang Đại Lục tám mươi phần trăm diện tích đại lục thuộc về yêu tộc, nhân loại chỉ chiếm diện tích hai mươi phần trăm còn không đến, có thể nói là yêu thú hoành hành lục địa, ở đây vì chống lại yêu tộc nhân loại lấy tu luyện giả làm chủ, cường đại tu luyện giả một quyền liền có thể phá nát một tòa thành trấn,khủng bố Pháp Thần cảnh cường giả càng có thể di sơn đảo hải, thọ nguyên mấy vạn năm.. Chân chính thần tiên sống, mọi tu luyện giả điều lấy Pháp Thần cảnh là mục tiêu, tuy nhiên có thể trở thành Pháp Thần cường giả lại lác đác không có mấy, là chân chính thủ hộ cả nhân tộc ngàn vạn năm không suy.

...

Mạc Lạc vương quốc. 

Mạc thành, Diệp phủ ngoại viện.

Đêm khuya trắng sáng, tinh quang đầy trời một gian ngoại viện đơn sơ trong phòng, một tên mười lăm,mười sáu tuổi thiếu niên nằm ở giường ván gỗ trên, chính là đang xuất thần đánh giá trước mắt cái này hoàn cảnh xa lạ, trong ánh mắt của hắn tràn đầy khiếp sợ và không thể nào tin nổi.

"Ta không có chết, hơn nữa còn đi đến một thế giới xa lạ,một thế giới lấy thực lực vi tôn thế giới, lẽ nào truyền thuyết Tiên Thần tại địa cầu đều là thật hay sao?!"

Diệp Tử Phàm còn nhớ rõ sau khi tỏ tình thất bại, còn đi tại dưới trời mưa bão, bỗng nhiên từ trên trời rơi xuống một chiếc đỉnh tạp trúng đầu, sau đó, mở mắt ra hắn đã nằm tại Diệp phủ nơi này. 

Thiếu niên cũng tên là Diệp Tử Phàm, khác với côi nhi hắn tại địa cầu, thân thể này của chủ nhân là tam thiếu gia của Diệp phủ, tuy nhiên từ trong trí nhớ xem ra tình cảnh so với hắn cũng không kém bao nhiêu.

Diệp Tử Phàm là do Diệp phủ phủ chủ sau một lần say rượu cùng với một tỳ nữ sinh ra, từ khi chào đời đã là một sĩ nhục của Diệp Hạo Thiên, với lại hắn cũng không có tư chất tu luyện, mười sáu tuổi thế nhưng cũng chỉ là Võ Mạch nhất trọng thiên tu vi,so với hai vị ca ca của hắn, một người mở ra năm đường Võ Mạch một người mở ra sáu đường Võ Mạch thì tư chất của hắn đúng là rác rưởi trong rác rưởi, sung đến ngoại viện cũng là tầng thấp nhất tồn tại. 

Ở Diệp Tử Phàm sinh ra không được ba năm mẹ của hắn không hiểu ra sao bị bệnh chết, hắn nếu trong cơ thể không chảy dòng máu của Diệp Hạo Thiên e rằng cũng chỉ có thể cùng mẹ mình đoàn tụ tại Địa Phủ.

Dù vậy cuộc sống của hắn không khá hơn là bao,không được Diệp Hạo Thiên quan tâm, dựa theo Diệp phủ quy định đệ tử của Diệp phủ hai mươi tuổi dưới không đạt đến Võ Mạch tam trọng cũng chỉ có ở tại ngoại viện. Làm đủ mọi công việc của tạp dịch. 

Còn Diệp phủ nội viện là nơi hội tụ của những thiên tài từ khắp nơi chi mạch,chi thứ, chủ gia của Diệp tộc tại Mạc Lạc vương quốc, tu vi thấp nhất cũng có tam trọng thiên cất bước. 

Ở ngoại viện này chỉ tập trung từ một trọng đến hai trọng võ giả mà thôi, dù vậy số lượng cũng hơn hai ngàn người. Diệp phủ dù sao cũng là tam đại gia tộc của Mạc Lạc vương quốc, trong gia tộc có Siêu Phàm cảnh giới cường giả tọa trấn, thế lực phụ thuộc vào Diệp phủ không có ngàn cũng có tám trăm, đa số gia tộc này điều gửi con em của mình đến Diệp phủ để mong có một cái tiền đồ tốt. 

Ở nơi này không ai xem hắn là Diệp gia tam thiếu, ngoại trừ công việc tạp dịch bên ngoài cũng không thiếu bị người đánh, chân đá, hắn nhiều lần muốn phản kháng, nhưng chỉ có Võ Mạch nhất trọng sơ kỳ hắn không làm gì được những người có nhất trọng hậu kỳ và nhị trọng của những đệ tử gia tộc con em này.

Lần này vì hắn không hoàn thành công việc của Mã Nguyên mà bị một đốn hành hung, cái này Mã Nguyên ra tay quá nặng về đến gian phòng của mình thì đã tuyệt khí, bỏ mình. 

Nhưng thông qua các tình tiết Diệp Tử Phàm lại biết được chuyện này không đơn giản, hắn dù không được Diệp Hạo Thiên ưa thích nhưng cũng là con của hắn, nếu hành hung một đốn cũng không sao, nhưng hạ sát thủ đó là không ai dám. Sau lưng chắc chắn có người sai khiến. Nhất là Mã gia những năm gần đây luôn đầu nhập vào đại thiếu gia Diệp Tử Long.

"Không nghĩ đến, mình lại chết tại thân huynh đệ dưới, quả nhiên hào môn không có thân tình gì đáng nói! "Diệp Tử Phàm ánh mắt lạnh lẽo đối với Diệp Tử Long tràn ngập phẫn nộ. 

Còn có phụ thân của hắn Diệp Hạo Thiên, người này cực độ vô tình mượt sáu năm qua không hề nhìn hắn một lần, thật đúng là hạng người vô tình vô nghĩa, Diệp Tử Phàm cũng đưa hắn vào sổ đen. Nếu có thực lực nhất định hắn sẽ báo lại nổi nhục của những năm qua. 

"Người và ta cùng họ cùng tên, cũng coi như là duyên phận, người yên tâm cừu hận của người ta sẽ gánh vác, ta sẽ để những người từng bắt nạt ngươi người, điều phải trả giá thật lớn. "

Diệp Tử Phàm ánh mắt tràn đầy kiên định. 

Nói xong câu nói này, hắn cảm giác được bên trong cơ thể mình một đạo bài xích điều biến mất, phảng phất tiền thân nghe được lời hắn nói giống như. 

"Tử Phàm, nhịn một chút thuốc đắng, người nhanh mau uống nhân lúc còn nóng đi, như vậy thương thế mới có thể nhanh tốt đến. "Ngoài cửa một tráng hán vai mặc vải thô bưng một bát thuốc đi đến. 

Hắn gọi là Thiết Trụ, cũng giống như Diệp Tử Phàm, Thiết Trụ cũng là một đứa con thứ tại Thiết gia, một gia tộc trung du Hàn Ti thành, một năm trước gia nhập ngoại viện, có lẽ vì đồng bệnh tương liên, nên hắn cũng là bạn duy nhất của Diệp Tử Phàm tại Diệp phủ này. 

Diệp Tử Phàm nhìn về phía Thiết Trụ, cảm kích nói:"Thiết Trụ, cảm ơn người, người yên tâm ân tình này ta Diệp Tử Phàm nhớ kỷ! "

"Tử Phàm, không có gì, không phải mỗi lần ta bị thương người cũng cho ta sắc thuốc sao?" Thiết Trụ gương mặt đen đúa hàm hậu nói. 

Diệp Tử Phàm nghĩ lại cũng thấy đúng vậy, hắn và Thiết Trụ điều là con thứ, tại Diệp phủ không ai chào đón, là nơi luyện tập của các gia tộc dòng chính khác, Thiết Trụ cao lớn thịt dày chịu đòn tốt hơn hẳn một chút, nhưng cũng không khá hơn là bao, dù sao hắn cũng chỉ có một trọng trung kỳ tu vi. 