- Cuối cùng cũng đến nơi.

Một bóng người đứng trên mặt trăng nhìn về Trái Đất. Người này mặc áo bào tím, viền vàng, tóc cũng màu tím, đặc biệt là đôi luân hồi nhãn thâm thúy. Đây không phải ai khác mà chính là Lục Đạo thần của Tử Lam tinh cầu - Franz Bonaparte. Sau khi sống lại Franz đã thống lĩnh Bách tộc ở Lyon đại lục tấn công sang Devil đại lục và mang ánh sáng đến nơi đây, chấm dứt vạn năm hận thù giữa hai đại lục này. Tuy trở thành Thần nhưng Franz không tiếp tục ở lại vị diện, hắn chu du bốn bề vũ trụ, lúc này hắn chợt nảy ra ý định. Về nhà. Không biết trải qua bao lâu nhưng hắn đã đến được Trái Đất - quê hương của hắn, hành tinh xanh mang đến sự sống cho Thái Dương hệ.

Franz khẽ nhún người, thân hình liền bay về Trái Đất một cách chậm rãi, dù xung quanh Trái Đất có đến hàng vạn vệ tinh của các cường quốc nhưng không một vệ tinh nào có thể chụp đến hình ảnh của hắn. Franz đứng trên tầng bình lưu nhìn xuống, dưới chân hắn là mảnh đất hình chữ S thân thương. Đôi mắt tím hơi ướt át, một vị Thần nhưng lại tha hương đến lúc này mới trở về, mặc dù nơi đây không còn bất cứ người thân nào, không còn điều gì để hắn luyến tiếc nhưng trở về luôn có một cảm xúc khó tả. 

Bỗng nhiên Franz nhíu mày lại, không gian bốn phía chợt rung động như viên đá ném vào hồ nước tĩnh lặng. Franz thấy rõ ràng bên dưới Vịnh Bắc Bộ, là Hạ Long, một con rồng trắng hướng hắn bay lên. Franz không phản ứng, mặc dù hắn biết Địa Cầu đã không còn Thượng Vị thần, nhưng Hạ Vị thần chắc chắn còn tồn tại, hắn bản thân là một Thượng Vị thần tiến vào một vị diện khác không bị để mắt đến mới là lạ.

Rồng trắng bay đến trước mặt hắn liền ngưng tụ lại thành một thanh niên thân cao tám thước, tóc đen, mày rậm, lưng hổ vai gấu, thân trên để trần lộ ra nước da màu cổ đồng, cơ bắp cuồn cuộn, hai con rồng ràng cuốn theo từng thớ cơ bắp phát khí thế uy vũ. 

“Ta là Lạc Long Quân, thủy tổ và cũng là thủ hộ thần của nước Việt, không biết ngài đến nơi đây có việc gì?” Thanh niên chắp tay hướng Franz nói.

Franz ngâm một tiếng, thì ra đây chính là Lạc Long Quân, không hổ là thủy tổ của con dân nước Việt. Một Hạ Vị thần lại dám đi chấp vấn một Thượng Vị thần như Franz. Phải biết rằng vừa mới đến Franz liền phát hiện ra vài cỗ khí tức Hạ Vị thần ở phía Bắc, hắn chỉ liếc một cái mấy tên đó liền lặng im không dám thở một tiếng.

- Ta chỉ là trở về thăm cố hương thôi. 

Franz nhẹ nhàng nói. Tuy đã từng là người Việt nhưng hắn đã hóa kiếp, rất lâu thời gian, huống chi hắn còn là một Thượng Vị thần, không cho phép hắn cúi đầu chào Lạc Long Quân. 

- Xin thứ cho ta mạo muội nhưng từ ngài ta cảm thấy được một khí tức quen thuộc…

Lạc Long Quân nói liền bị Franz cắt ngang.

- Ta đã từng là con cháu Lạc Hồng.

Nói đến đây hắn liền không tiếp tục nói. Hắn biết Lạc Long Quân hiểu rõ. Lạc Long Quân cũng thở phào một hơi. Tuy rằng Lạc Long Quân có can đảm cản lại Franz nhưng Lạc Long Quân cũng biết mình đánh không lại người thanh niên đứng trước mặt này. Rất may người này không có ý xấu như những người phía Bắc kia. Phải biết mỗi quốc gia đều có tranh chấp, giữa các thủ hộ thần cũng không yên bình. Lạc Long Quân nói.

- Vậy để ta theo ngài đi thưởng thức cố hương.

Franz không cho ý kiến, cả hai người liền bay xuống mảnh đất Việt. Franz hóa thành hình tượng Lâm Quốc Trung của kiếp trước, Lạc Long Quân lại hóa thành một người thanh niên bình thường ít thu hút, ít ra Franz cho rằng là không đẹp trai bằng lúc trước. 

Dạo một ngày Franz đã đi được một vòng tổ quốc, hắn thở dài đối với Lạc Long Quân nói.

- Đúng là không đâu có thể sánh được với đất nước ta. Nhưng không biết những cảnh đẹp này có thể tồn tại được bao lâu.

Nước Việt đang trong thời kỳ cao tốc phát triển. Thế nhưng vấn đề cũng chính từ đây mà ra. Văn hóa suy đồi, môi trường ô nhiễm, bên cạnh phương Bắc dòm ngó, hòa bình quá lâu làm cho người ta quên mất cái giá của chiến tranh là như thế nào. Lạc Long Quân trên vẻ mặt hiện lên vẻ do dự, cuối cùng quyết định nói. 

- Xin ngài hãy giúp Hải Việt tộc tìm một con đường sống.

Franz ngạc nhiên hỏi.

- Hải Việt tộc?

Lạc Long Quân thở dài bắt đầu kể. Thì ra hàng ngàn năm trước Lạc Long Quân và Âu Cơ sinh ra trăm trứng nở trăm con, nhưng sau chia lìa Âu Cơ dẫn năm mươi con lên vùng trung du sinh sống, sau lập ra Văn Lang mà Lạc Long Quân dẫn năm mươi con xuống biển lập trở thành Hải Việt tộc làm chủ cả biển Đông. Người Văn Lang thì giỏi làm nông mà Hải Việt tộc thì giỏi đánh trận. Trong quá khứ, không ít lần Hải Việt tộc đã cùng Văn Lang đoàn kết chống giặc. Như đời Hùng Vương thứ nhất, ba người trong số năm mươi người con đã trở về giúp Văn Lang đánh giặc Mũi Đỏ, sau được phong thành Đông Hải đại vương, Tây Hải đại vương và Bắc Nhạc đại vương. Hay đời vua Hùng thứ tám, hai vị thủy thần là Minh Công và Lan Nương cũng giáng thế cùng với Hùng Khoan Công đánh giặc phương Bắc… Theo lịch sử các “hậu duệ của rồng” luôn xuất hiện mỗi khi đất nước gặp nguy nan. Cư dân Văn Lang lấy chim Lạc - một loài chim biển làm biểu tượng trên trống đồng cũng là vì thế.

Thế nhưng lúc này Hải Việt tộc thực sự gặp nguy cấp. Chiến tranh giữa các thủ hộ thần làm Hải Việt tộc bị tổn thất nghiêm trọng, môi trường biển ngày càng ô nhiễm lại như giá rét thêm sương. Vùng biển này thực sự không còn phù hợp cho Hải Việt tộc ở lại.

- Ý ngươi là muốn ta đưa Hải Việt tộc sang vị diện khác?

Lạc Long Quân gật đầu.

- Ta muốn xin ngài đưa họ đến một vị diện không còn thần, để họ có thể môi trường sinh sống.

Franz trầm ngâm nói.

- Ngươi phải biết dù là thế giới không còn thần nhưng vị diện cũng có quy tắc của nó, dù ta là Thượng Vị thần cũng không có cách nào đưa cả một tộc giáng thế đến nơi đó. Huống chi Hải Việt tộc đi rồi, lấy ai thủ hộ cả Việt quốc đây.

Lạc Long Quân nói.

- Chuyện này ta cũng biết. Thế giới quy tắc không cho phép ngoại lai người tồn tại. Thế nhưng gặp ngài ta lại làm ta có một hi vọng. Chúng ta sẽ giống như ngài đưa đến thế giới đó một linh hồn từ Việt quốc, sau đó chúng ta sẽ trao cho hắn cái này.

Lạc Long Quân mở ra bàn tay, chỉ có một con rồng nằm bên trong đó. Nhưng Franz nhìn thấy được bên trong nó chính là một cái hệ thống đặc biệt. Franz cười nói.

- Được thôi, bước tiếp theo của chúng ta là tìm người.

--ta là phân cách----------

Lý Anh Tú, một cái tên rất nữ tính nhưng trăm phần trăm người này chính là con trai. Lý Anh Tú năm nay hai mươi lăm tuổi, là một thanh niên tốt nghiệp ngành lịch sử, bề ngoài thư sinh nếu không muốn nói lại có chút hơi giống nữ một chút. Theo như gia phả Lý Anh Tú ghi lại thì hắn chính là con cháu đời “n” của họ Lý. Không phải họ Lý bình thường mà là họ Lý đã từng có một hoàng triều vĩ đại trong lịch sử. 

Lúc hắn thi vào ngành lịch sử đã từng mơ ước sử dụng kiến thức của mình để dạy dỗ, đào tạo những lớp đàn em phía sau biết rõ được giá trị của lịch sử. “Quên lịch sử là quên dân tộc và mất nước”. Thế nhưng xã hội bây giờ mấy ai xem trọng lịch sử. Ngay chính bạn gái hắn không phải cũng vừa mới bỏ hắn đi vì “cái lịch sử thì kiếm được bao nhiêu tiền sao”.

Lý Anh Tú ngồi nhậu một mình, tiếng la hét in ỏi của những tay say rượu, tiếng rú ga của những đứa trẻ trâu phóng nhanh giữa lòng đường, mọi thứ đều không liên quan đến hắn. Hơi đắng cay, nhưng đời hắn thật thất bại. Học một mớ kiến thức nhưng không có việc làm thì cũng chẳng giúp được gì cho đời. Đêm nay hắn thật muốn say, say lần đầu trong cuộc đời của hắn. Cuộc sống quá mệt mỏi, đọc nhiều truyện xuyên không của phương Bắc tên nào cũng xuyên không phô bày tinh thần đại Hán, Lý Anh Tú cũng thường yy nghĩ tại sao mình không thể xuyên một lần, lật tung cả dị giới cho bỏ ghét.

- Bạn hiền, tôi có thể ngồi đây sao?

Bỗng nhiên một giọng nói vang lên, Lý Anh Tú ngước đầu lên nhìn, là hai thanh niên có vẻ lớn hơn hắn một chút. Trong quán nhậu bàn đã chật kín. Cũng phải, hôm nay là thứ bảy mà. Lý Anh Tú liền nói.

- Hai anh cứ tự nhiên đi. 

Bia rượu là thứ độc hại người, mà thân thể Lý Anh Tú thì lại càng không được, chỉ mới được vài chai hắn đã đổ gục xuống bàn không biết trời trăng mây gió. Lúc này hai người thanh niên mới mỉm cười. Một người hỏi.

- Người mà ngài tìm là đây sao?

- Đúng vậy, ngươi không thấy hắn đặc biệt à?

Hai người này không ai khác chính là Franz và Lạc Long Quân. Hai người bọn họ đi tìm người để gánh lấy vận mệnh cả Hải Việt tộc. Nghe Franz hỏi Lạc Long quân nhìn Lý Tú Anh hồi lâu liền nói.

- Tuy có một tia mỏng manh của long tộc (con rồng) nhưng thực sự không có gì đặc biệt.

Franz mỉm cười nói.

- Ngươi sai rồi. Hắn đặc biệt ở chỗ, hắn chính là người hoang tưởng nhất.

Lạc Long Quân cạn lời, một người như vậy có thể gánh vác cả vận mệnh Hải Việt tộc sao? Nhìn sắc mặt của Franz một chút, Lạc Long Quân cũng quyết định, mở ra lòng bàn tay, con rồng trắng liền bay đến tạo thành một hình săm nơi tay phải của Lý Anh Tú.

Thấy vậy Franz vỗ vai Lạc Long Quân nói.

- Thế giới bên kia tuy không có thần, nhưng hơi loạn một chút. Nhưng yên tâm, hắn sẽ không làm ngươi thất vọng.

Lạc Long Quân gật đầu nói.

- Không sao, Việt tộc trước giờ đều không sợ chiến tranh.

Nói rồi hai người liền biến mất, mọi người trong quán cũng không nhận ra được hai người bọn họ từng tồn tại. Sáng hôm sau trên báo đăng tin: “Một thanh niên vì uống nhiều bia rượu bị trúng gió tử vong. Vì thế người dân nên tránh xa bia rượu và các chất kích thích…”
Lý Anh Tú tỉnh dậy đầu đâu như búa bổ, trước mắt hắn là những tán cây cổ thụ, màu xanh của bầu trời xen kẻ vào sắc lục của lá cây tạo nên một bức tranh trừu tượng đẹp đẽ, không khí thật trong lành, hắn chưa bao giờ được hít thở một bầu không khí sảng khoái đến vậy, cứ như hắn đang lạc giữa một khu rừng… Khoan đã. Rừng.

- Con mẹ nó tên nào ném ta vào rừng.

Lý Anh Tú bật người dậy hét lên, đúng là hắn đang ở trong rừng, nhưng trên người hắn lại đang mặc gì thế kia, thân dưới đóng khố, trên người chỉ mặc một áo cánh bằng lụa mỏng có thêu hoa văn. 

- Đồng ý là ta uống say không trả tiền thế nhưng cũng không cần lột đồ của ta sau đó lại ném vào rừng đi. Quán nhậu này đúng là bất lương. Đợi đó ta sẽ vote 1*.

Lý Anh Tú làu bàu. Chợt hắn nhìn thấy trên tay phải có một hình xăm một con Bạch Long uy vũ. Hắn thề là trước đây hắn chưa từng đi xăm. Ngươi hỏi tại sao? Đương nhiên là vì hắn sợ đau rồi. Lý Anh Tú chà mạnh vào tay phải chùi đi hình xăm. Bỗng nhiên hai thanh niên xuất hiện trước mặt hắn cười nói.

- Ha ha, thanh niên, ngươi đã tỉnh rồi sao?

- Đcm, ngươi anh nghĩ mình là thần đèn chắc chà mạnh lại xuất hiện làm tôi hết hồn.

Lý Anh Tú đứng tim một giây sau đó liền nổi giận mắng. Nếu không nhầm thì hai người này chính là hai kẻ đã nhậu chung với hắn đêm qua. Franz ngạc nhiên hỏi.

- Chẳng lẽ cậu không muốn biết bọn ta là ai?

Lý Anh Tú dừng một chút nghĩ nghĩ.

- Đúng rồi, hai ngươi là ai? Tối qua tôi quên hỏi.

Ta XXX. Quả nhiên tên này thần kinh phản ứng chậm. Franz trong đầu hỏi thăm qua tổ tiên của Lý Anh Tú một lần chợt liếc qua Lạc Long Quân thầm nghĩ, không phải tổ tiên của hắn chính là tên này sao?

- Thanh niên, tự giới thiệu ta là Lạc Long Quân, mà vị này là Lục Đạo thần.

Lạc Long Quân bắt đầu giới thiệu cũng như kể về nhiệm vụ mà Lý Anh Tú phải gánh vác. Lý Anh Tú chú ý lắng nghe cuối cùng hỏi.

- Nói như vậy thế giới này tràng đầy nguy hiểm. Ta làm sao mới sinh tồn được ở đây?

- Hình xăm trên tay ngươi chính là lối vào của “Đại Việt đế chế hệ thống”. Ngươi hẳng đã chơi qua AOE, nguyên lý hoạt động của nó cũng gần giống vậy. Ngươi có thể từ từ tìm hiểu. 

Lạc Long Quân chỉ vào hình xăm trên tay phải Lý Anh Tú nói. Franz cũng nói.

- Thế giới này tuy không có thần nhưng rất loạn lạc và nguy hiểm, ngươi phải nhanh chóng trở nên mạnh mẽ, đừng làm bọn ta thất vọng.

Nói rồi hắn hướng Lạc Long Quân nói. 

- Chúng ta đi thôi, quy tắc thế giới này không cho phép chúng ta ở quá lâu.

Lạc Long Quân gật đầu.

- Được rồi, chúng ta đi. Hải Việt tộc nhờ cả vào ngươi.

Vừa dứt lời cả hai người liền tan biến để lại một mình Lý Anh Tú.

- Ta xuyên việt, không ngờ ta lại xuyên, lại còn gặp được Lạc Long Quân. Ta thật trâu.

Lúc này Lý Anh Tú lẩm bẩm như người điên. Thần kinh phản ứng chậm làm hắn giờ mới nhớ ra mình đã xuyên việt. Một lúc sau hắn khẽ nhắm mắt theo hướng dẫn của Lạc Long Quân bắt đầu tìm hiểu hệ thống. “Đại Việt đế chế hệ thống” là một hệ thống cho phép hắn triệu hoán ra kiến trúc, cư dân, văn hóa của Việt quốc từ thời kỳ Văn Lang cho đến năm 1804 là khi Gia Long đổi quốc hiệu thành Việt Nam. 

Hệ thống được chia làm bốn thời đại: Văn minh Văn Lang - Âu Lạc được hệ thống tính từ thế kỷ thứ VII - X, văn minh Lý - Trần từ thế kỷ XI - XIV, văn minh Hậu Lê từ thế kỷ XV - XVI và văn minh hậu kỳ từ thế kỷ XVII - XVIII. Ở mỗi thời đại Lý Anh Tú có thể triệu hoán các thành tựu văn hóa, kỹ thuật, kiến trúc, cư dân của thời đại đó. Trong AOE muốn thăng cấp thời đại phải dựa vào tài nguyên nhưng “Đại Việt đế chế hệ thống” thăng cấp thời đại bằng chiến công. Chiến công kiếm được dựa vào những trận đánh, thành tựu của hắn được hệ thống phán định.

Lý Anh Tú tìm hiểu một lúc cuối cùng cũng rõ sơ bộ về hệ thống. Hắn tìm một mảnh đất trống giữa rừng cây. Phải nói rằng tìm được một mảnh đất trống thế này là không dễ, thực tế đây là một mô đất cao, cũng khá trống trải.

- Triệu hoán!


Lý Anh Tú hô lên một tiếng, hình xăm bạch long trên tay khẽ chuyển động, một luồn ánh sáng bay đến gò đất mà hắn chỉ định hình thành nên một ngôi nhà vách đất, bên trên lót ngói ống bằng gốm đỏ kiểu nhà Tần, mái nhà cong lên hình thuyền, nền nhà cao mang theo kiểu nhà sàn, có bật thang ở giữa. Ngay lập tức Lý Anh Tú nhận ra đây chính là “nhà chính” của hắn. Tiếp đó lấy “nhà chính” làm trung tâm, ánh sáng lại tỏa ra bao bọc lấy xung quanh “xây” lên bốn ngôi nhà sàn làm từ tre, nữa, mái phủ lá cọ, một ngôi nhà từng đất sét, mái lợp bằng rạ, một tiệm rèn đơn giản lợp rạ chỉ có một lò rèn, một bể.

“Đinh! Đai Việt đế chế hệ thống khởi động. Mời ký chủ đặt mệnh danh làng.”

Trong đầu Lý Anh Tú bỗng vang lên tiếng nói máy móc. Đây là trí năng quản lý hệ thống, thức tỉnh khi hắn bắt đầu khởi động hệ thống.

- Âu Lạc ngày xưa kinh đô là Cổ Loa, vậy giờ hãy lấy tên là Cổ Loa đi.

“Đinh! Xác nhận làng Cổ Loa. Văn minh hiện tại Văn Lang - Âu Lạc, kiến trúc sở hữu: Thủ phủ (1), nhà dân (4), nhà kho (1), lò rèn (1). Tài nguyên sở hữu: Gỗ (200 đơn vị), đá (100 đơn vị), vàng (100 đơn vị), đồng (500 đơn vị), sắt (300 đơn vị), lúa (600 đơn vị),…” Đằng sau đó là một chuỗi các tại nguyên khác. Khác với AOE các tài nguyên đều tính chung như lúa, thịt, cá đều tính chung thành thức ăn, “Đại Việt đế chế hệ thống” tính riêng ra từng loại.

“Đinh! Cư dân sơ khai 10 người (bốn nam, bốn nữ, một người già và một trẻ nhỏ).”

Hệ thống vừa dứt lời từ bên trong thủ phủ đã đi ra mười người. Nam khôi ngô cởi trần, đóng khố, nữ mặc váy ngắn và áo cánh, giữa ngực có thêu hoa văn, tất cả đều từ độ tuổi mười tám, hai mươi, một cụ già tầm sáu mươi tuổi nhưng quắt thước, đôi mắt sáng già dặn kinh nghiệm, và một em bé tầm ba tuổi đóng một chiếc khố nhỏ xíu không biết là con của ai trong tám người kia.

- Thảo dân bái kiến Việt vương.

Lấy cụ già dẫn đầu cả mười người liền cúi chào Lý Anh Tú. Hắn để ý một chút thông tin của cụ già liền hiện lên.

“Thạch Tiến, tư chất (S), tuổi (60), xuất thân từ nghề thợ rèn”.

Lý Anh Tú liền nhìn sáng em bé kia lập tức hắn liền muốn sặc.

“Phù Đổng Thiên Vương, tư chất (???), tuổi (3), một trong Tứ bất tử của nước Việt. Đặc điểm, khi đất nước lâm nguy sẽ ăn thật nhiều, hóa thân thành Phù Đổng Thiên Vương sức mạnh vô song. Bình thường thì vẫn là 3 tuổi.”

- Mẹ nó, hệ thống chơi thật lớn. Đến Thánh Gióng cũng triệu hoán đi ra. Lại nói thợ rèn tư chất S, nhưng lại 60 tuổi. Còn rèn được cái gì nha.

Tám nam nữ kia tư chất cũng bình thường đều là từ C cấp trở lên. Hiện tại không có việc gì Lý Anh Tú liền cho một thanh niên đi theo Thạch Tiến bắt đầu rèn nông cụ, nữ nhân lại đi chuẩn bị thức ăn, nam nhân thì đi làm một tường rào sơ bộ, dù sao đây cũng là rừng rậm, không ai biết được ban đêm sẽ có thú dữ hay không. Còn Thánh Gióng? Thôi để hắn tự chơi với bùn đi.

Lý Anh Tú bước vào trong thủ phủ, so với nhà dân xung quanh thì nó khá rộng, Lý Anh Tú ước chừng rộng phải đến trăm mét vuông, giữa nhà là một bếp lửa, phía trong lại có một cái ghế lớn phủ lên một tầng da hổ nguyên vẹn, trên tường treo vài cái đầu thú, còn có một chiếc nỏ, một thanh đoản kiếm, cạnh ghế còn có một bộ giáp đồng. Phía sau lại là phòng ngủ, bên phải có hai trụ đá khắc hình rồng tương tự như hình xăm trên tay hắn, Lý Anh Tú có cảm giác triệu hoán nhân vật có lẽ là từ đây đi ra.

“Đinh! Thủ phủ là nơi ở của ký chủ, có chức năng triệu hoán cư dân thời đại, đồng thời có thể dùng điểm chiến công để thăng cấp thời đại, triệu hoán danh nhân, bản vẽ kỳ quan,… Điểm cần triệu hoán danh nhân 100 chiến công/lượt, điểm cần thăng cấp thời đại 500 chiến công.”

“Đinh, hiện tại hệ thống đưa tặng ký chủ một lượt triệu hoán miễn phí. Ký chủ có muốn triệu hoán không?”

- Triệu Hoán!

“Đinh! Triệu hoán thành công Đại Than Đô Lỗ Thạch Thần Cao Lỗ.”

Lý Anh Tú há hốc miệng. Hắn không ngờ lại có thể triệu hoán ra Cao Lỗ. Cao Lỗ là một danh tướng dưới thời An Dương Vương, hơn nữa Cao Lỗ cũng là cha đẻ của nỏ Liên Châu. Thần tượng. Quả thực là thần tượng.

Hai cột đá hóa ra ánh sáng vàng, một người trung niên bước ra. Cao Lỗ vai hùm, eo gấu, tóc đen ngắn ngang vai xõa sau đầu, nước da cổ đồng, cơ bắp cuồn cuộn, đặc biệt là hai cánh tay. Cao Lỗ cúi người nói.

- Cao Lỗ bái kiến Việt vương.

Lý Anh Tú vội đỡ Cao Lỗ cười nói.

- Tướng quân có thể đến phò tá ta, thật là phúc của nước Việt.

Thông tin của Cao Lỗ cũng xuất hiện trong đầu hắn.

“Cao Lỗ, tư chất (SSS), tuổi (34). Là một trong những tướng tài của Âu Lạc. Không những là thợ rèn thiên tài mà còn là một nhà chính trị kiệt xuất.”

Cao Lỗ có thể coi là thủy tổ của nghề rèn sắt ở nước ta, ông còn có kỹ thuật đúc đồng điêu luyện hiếm ai sánh được. Đồng thời chính ông cũng là người phát hiện ra âm mưu của Triệu Đà khi cho Trọng Thủy xin cưới Mị Châu. Nhưng tiếc là An Dương Vương không nghe theo nên mất nước. Sau này khi thành Cổ Loa thất thủ Cao Lỗ cũng là người tụ tập dân binh chặn đường giặc giúp An Dương Vương chạy thoát. Bấy nhiêu cũng đủ thấy ông là một người thông minh, giỏi giang lại trung nghĩa thế nhưng kết cục lại không mấy tốt đẹp. Hiện tại Cao Lỗ làm thần tử của Lý Anh Tú tất nhiên hắn sẽ không để chuyện này xảy ra thêm lần nữa.
Một ngày thủ phủ có thể miễn phí triệu hoán ra mười cái cư dân. Nhưng Lý Anh Tú cũng có thể tiêu hao năm đơn vị lương thực để triệu hoán một người. Hiện tại lương thực dư thừa Lý Anh Tú quyết định triệu hoán thêm cư dân. Dù sao một cái làng nhưng kể cả Thánh Gióng ba tuổi lại chỉ có mười hai nhân mạng. Hiện tại cái hắn cần nhất chính là nhân lực để sản xuất, để có binh lính. 

- Triệu hoán hai mươi cư dân!

“Đinh! Tiêu hao một trăm đơn vị lương thực triệu hoán hai mươi cư dân (mười hai nam, sáu nữ, một người già và một trẻ em.”

Khác với Cao Lỗ xuất hiện từ giữa hai cột đá, hai mươi cư dân lại xuất hiện trực tiếp ở sân trước thủ phủ. Lý Anh Tú cùng Cao Lỗ bước ra. Tư chất của những người này đa phần đều là C cấp, chỉ có một em bé mười tuổi đạt được tư chất A. Lần này hắn lại thu được một thợ nuôi tằm.

- Bẩm Việt vương, hàng rào đã làm xong.

Bỗng nhiên một thanh niên bước vào nói. Tốc độ xây dựng lại rất nhanh, từ thủ phủ Lý Anh Tú có thể thấy được một hàng rào gỗ đường kính hai trăm mét bao bọc lấy làng Cổ Loa. Hàng rào này không chắc chắn lắm, nhưng chống lại thú dữ thì lại thừa sức. Điều đặc biệt hắn nhận ra đó là tốc độ xây dựng của những cư dân này rất nhanh.

- Tốt lắm, hiện tại chúng ta nghỉ trưa ăn cơm trước, sau đó lại tiếp tục xây dựng làng.

Theo phân phó của Lý Anh Tú, các cư dân chia về bốn tòa nhà dân để sống, Cao Lỗ và Thánh Gióng thì ở lại Thủ Phủ. Nhìn tay chân lấm bùn Phù Đổng Thiên Vương Lý Anh Tú do dự có nên triệu hoán luôn mẹ của hắn ra hay không.

Thức ăn của cư dân Văn Lang - Âu Lạc rất phong phú, có thịt, có cá nhưng Lý Anh Tú thích nhất vẫn là cơm nếp nấu bằng ống tre. Mùi thơm của gạo và tre hòa quyện lại chính là món ngon của trời mà bất kỳ ai cũng không thể cưỡng lại được, nhưng lúc này lại chưa có nước mắm nên hắn vẫn thấy bữa cơm hơi nhạt. Ngược lại Cao Lỗ và Thánh Gióng lại ăn rất ngon, đặc biệt là Thánh Gióng, ăn rất nhiều, không biết với thân hình bé nhỏ đó hắn chưa cơm vào đâu. Cũng qua bữa cơm này Lý Anh Tú mới phát hiện các cư dân cũng có tiêu hao lương thực trong kho. Trung bình mỗi cư dân cứ mười ngày sẽ tiêu hao một đơn vị lúa và một số nhỏ đơn vị thực phẩm khác. Vì thế hắn phải biết cân bằng giữa năng lực sản xuất và dân số.

Buổi chiều Lý Anh Tú bắt đầu phân chia lại công việc. Năm thanh niên theo lệnh hắn đi xây dựng gỗ trường, năm nữ nhân lại đi khai khẩn hai mẫu đất cách làng hơn một trăm mét. Hai mẫu đất này Lý Anh Tú đổi từ hệ thống bốn mươi đơn vị gỗ một mẫu. Quá đắt nhưng bù lại tốc độ khai khẩn, thu hoạch, gieo trồng nhanh hơn, đất đai cũng màu mỡ hơn rất nhiều. Có thể nói hệ thống chính là một cái Bug, dù là đất đai khô cằn, bạc màu thế nào chỉ cần tiêu hao bốn mươi đơn vị gỗ thì sẽ có một mẫu đất màu mỡ. Lại nói triệu hoán lần này ra một cụ già tuy tư chất chỉ là C nhưng lại là một nông dân lâu năm, nên Lý Anh Tú cũng không cần phải lo lắng về việc canh tác. Những nữ nhân còn lại thì dẫn theo hai em bé đi hái nhặt trái cây. Một khu rừng thế này Lý Anh Tú không tin lại không có cây ăn quả. 

Tám thanh niên khác lại theo lệnh Lý Anh Tú xây dựng nên trại lính. Ba thanh niên đi theo Thạch Tiến và Cao Lỗ học nghề rèn để rèn vũ khí. Khác với AOE mỗi binh lính đi ra từ trại lính đều có trang phục và vũ khí cho mình, bây giờ Lý Anh Tú phải dựa vào lò rèn này để cung cấp. Theo như Cao Lỗ nói hiện tại chỉ có một lò rèn, lại phải cùng lúc sản xuất nông cụ và vũ khí tiến độ quá chậm, thế nên Cao Lỗ ưu tiên đúc mũi giáo đồng và mũi tên đồng để trang bị cho binh lính trước. Dù sao đúc so với rèn nhanh hơn nhiều lắm.

Đến nửa buổi chiều thì trại lính đã được xây xong. Trại lính nằm bên ngoài phía Tây của làng cách chừng năm mươi mét chiếm một khoản đất hơn hai trăm mét vuông bao gồm hai dãy nhà. Một dãy là nơi ở của binh lính, một dãy là kho vũ khí. 

“Đinh! Trại lính xây dựng hoàn tất, có thể đào tạo các loại binh chủng: Bộ binh, cung tiễn thủ, dân binh.”

“Bộ binh Âu Lạc, binh chủng sử dụng thành thạo các loại vũ khí trường thương, đoản kiếm,…”

“Cung tiễn thủ Âu Lạc, binh chủng sử dụng thành thạo cung tên và nỏ, lực sát thương rất cao.”

Lý Anh Tú âm thầm cảm thấy may mắn. Văn Lang và Âu Lạc, hai thời kỳ kế cận nhau nhưng lực lượng quân sự lại khác nhau một trời một vực. Người Tây Âu giỏi về chiến đấu, săn bắn thì người Lạc Việt lại là một thuần nông chân chính, quân đội thậm chí cũng không có, mỗi lần đánh nhau mới đi tuyển từ trong dân. Ngược lại sau khi Thục Phán lên ngôi lại xây dựng một quân đội rất mạnh mẽ bao gồm cả bộ binh và thủy quân, trang bị khá nhiều loại vũ khí, đặc biệt chính là nỏ. Dù không có nỏ Liên Châu thì cũng tiễn thủ của Âu Lạc cũng rất lợi hại. Trang bị chính của họ chính là loại nỏ theo kiểu của nhà Tần, thêm bản năng có từ việc săn bắn nên mỗi cũng tiễn thủ của Âu Lạc đều tinh nhuệ vô cùng.

Lý Anh Tú quyết định cho cả tám thanh niên vào trại lính huấn luyện thành sáu bộ binh và hai cung tiễn thủ. Hắn dự định hiện tại lực lượng lấy lực lượng binh linh thành bộ binh làm chủ mà toàn bộ những người khác sẽ được đào tạo thành dân binh, bình thường làm việc, khi chiến tranh thì làm lính bảo vệ cũng tiễn thủ phía sau, nam chủ trường thương, nữ chủ cung nỏ. Dù sao nếu nói về bắn cung nỏ nhân dân Âu Lạc già trẻ, gái trai trăm người thì liền biết trăm người, vì vậy mà lực lượng cung tiễn thủ hắn liền không thiếu. Việt quốc trước giờ luôn là một nước nhỏ nhưng lại chiếm vị trí địa lý quan trọng mà ai cũng muốn có, vì thế mà chiến tranh liên tục đến với Việt quốc, nên mỗi triều đại ngoài phải duy trì một lực lượng quân đội thường trực chính quy tinh nhuệ, thì còn phải có một lực lượng dự bị động viên đông đảo, chính sách ngụ binh ư nông đã được phát triển qua bao đời thậm chí đến thời hiện đại vẫn còn đúng đắn.

Tám thanh niên đi vào bên trong trại lính liền biến mất. Hệ thống bắt đầu quán chú, huấn luyện bản năng chiến đấu cho họ, chỉ cần một ngày, tám người này có thể trở thành tám binh sĩ tinh nhuệ. 

Lý Anh Tú lại đến lò rèn, Thạch Tiến và ba thanh niên đang tích cực làm khuôn, nấu đồng đúc mũi thương và mũi tên, riêng Cao Lỗ lại đẽo cây làm nỏ. Nỏ của người Việt cổ thường bắn không xa vì chất liệu làm nỏ có hạn. Lý Anh Tú cũng không biết quá nhiều về vũ khí nhưng ba năm trước hắn vô tình đọc được một bài báo về nỏ gỗ ở Mường Bi nên hắn quyết định để Cao Lỗ thử chế tạo nỏ bằng gỗ hồng bì và làm đam, cánh cung lại làm từ tre, mà dây nỏ thì dùng sợi gai sau đó dùng lá thé để tuốt dây nhiều lần cho đến khi nhựa lá thé ngấm vào dây gai để dây săn và bền hơn. Một số kiến thức quân sự thường thức cũng được hắn ứng dụng vào cho Cao Lỗ chỉnh sửa như đầu thương, mũi tên đều làm hình ba cạnh sắc bén, đầu của nỏ thì gắn thêm một vòng đồng để binh sĩ dùng chân đạp mà lên dây nỏ,…

- Cao Lỗ tướng quân, nỏ làm ra thế nào rồi?

Lý Anh Tú đến cạnh Cao Lỗ hỏi. Cao Lỗ liền dừng việc đang làm cung kính nói.

- Bẩm Việt vương, thần làm theo cách của ngài đã hoàn thành xong một chiếc, mời ngài kiểm tra.

Nói rồi Cao Lỗ lấy ra một chiếc nỏ dài gần mét rưỡi, cánh nỏ dài một mét hai, đầu nỏ là một vòng đồng, trên thân bị đốt, sấy khô còn có những để lại những vết cháy đen. Những loại gỗ làm vũ khí tốt nhất là đem phơi khô tự nhiên như vậy mới càng thêm cứng cáp, đốt lửa sấy thế này độ bền và chắc chắn của nỏ sẽ giảm xuống nhưng đây chỉ là bản thí nghiệm, huống chi hiện tại hắn cần một lượng lớn nỏ nên tạm thời có thể dùng phương pháp này.

Lý Anh Tú cũng là lần đầu tiên cầm đến nỏ, dựa theo ký ức kiếp trước dùng chân phải đạp lấy vòng đồng, hai tay kéo dây nỏ vào lẫy, sau đó đặt mũi tên vào rãnh. Hắn ngắm chuẩn một cây phía xa cách chừng bảy mươi mét liền bóp cò.

“Phựt.”

Lẫy nỏ bật ra, mũi tên phóng đi ra thế nhưng chỉ lạnh lùng lướt qua cái cây mà thôi. Không trúng đích. Lý Anh Tú ngượng ngùng trả lại nỏ cho Cao Lỗ. Cao Lỗ liền nhận lấy thuần thục lắp tên vào nỏ, bắn. Mũi tên chuẩn xác ghim vào thân cây.

- Cao Lỗ tướng quân quả nhiên tiễn pháp như thần, bắn đâu trúng đó.

Lý Anh Tú không tiếc lời khen ngợi. Cao Lỗ khiêm tốn nói.

- Việt vương quá khen rồi. Vừa rồi nếu may mắn hơn thì ngài đã bắn trúng.

Dừng một chút Cao Lỗ lại nói. 

- Loại nỏ này tầm bắn đã vượt xa loại nỏ cũ, chính xác hơn, tầm bắn xa cũng phải là gần bảy mươi bước (67 bước tương đương với 100m). Lực xuyên thấu của mũi tên cũng tăng lớn so với mũi tên dẹt.

Đối với kết quả này Lý Anh Tú khá hài lòng. Phải biết nỏ của người Việt cổ bắn xa lắm cũng chỉ là hơn năm mươi mét. Với tầm bắn này nỏ của hắn thậm chí còn vượt nỏ của nhà Tần một chút. Vương Anh Tú gật đầu nói.

- Tốt lắm. Loại nỏ này chế tạo nhanh không? Ngày mai ta cần hai cây nỏ, sáu cây trường thương và tấm thuẫn. 

Cao Lỗ cười nói.

- Việt vương yên tâm. Nếu một người làm một ngày có thể tạo ra được bốn thanh nỏ thế này. Trường thương hiện tại Thạch Tiến làm có thể một ngày được mười thanh. 

Chợt Cao Lỗ lại nhíu mày nói.

- Chỉ là gỗ và đồng trong kho không còn nhiều, sắt thì vẫn còn nhưng luyện đồ sắt một mình thần làm sản lượng vẫn không đáng kể.

Việc này Lý Anh Tú cũng biết, hắn nói.

- Ngày mai lượt triệu hoán đến ta sẽ cử thêm vài người đến đây. Ngày mai ta muốn cùng một đội binh sĩ đi do thám xung quanh, tìm xem có mỏ quặng nào không?

Cao Lỗ nghe vậy liền lo lắng.

- Ngài đi như vậy thì quá nguy hiểm, dù sao hoàn cảnh xung quanh cũng không quá rõ ràng, hay để thần cũng vài binh sĩ đi xem thế nào?

Lý Anh Tú lắc đầu.

- Không được, hiện tại ta ở lại làng cũng không có tác dụng, ngược lại ngươi hiện tại chính là thợ rèn chủ yếu của làng, quân đội trang bị đều trông đợi vào người. Yên tâm, có binh sĩ đi theo bảo vệ ta an toàn.

Lý Anh Tú còn có ý khác, hắn là người hiện đại, hắn còn có thể nhận ra được một số tài nguyên cần thiết cho làng. Cao Lỗ tuy thông minh nhưng lại là người cổ đại, không thể nhận ra những việc đó. Nên việc đi dò đường không ai hợp hơn ngoài Lý Anh Tú.
Sáng hôm sau Lý Anh Tú tỉnh dậy từ rất sớm. Thói quen này đã được hắn giữ từ kiếp trước. Nhìn qua bên cạnh Thánh Gióng với thân hình trẻ em ba tuổi gian hai chân, hai tay thành chữ đại mà ngủ mà Cao Lỗ lại không thấy đâu. Buổi tối ngày hôm qua Lý Anh Tú, Thánh Gióng và Cao Lỗ ngủ chung một gian nhà.

Lý Anh Tú bước ra trước cửa khẽ vươn mình, làm một vài động tác khởi động cơ thể, không khí tại dị giới thật trong lành, không có quá nhiều cacbon đioxit, không có hiệu ứng nhà kính, thiên nhiên quả thật rất tươi đẹp, cung cấp cho con người một môi trường sống tốt lành thế nhưng con người đang dần phá hủy nó. 

Bỗng nhiên một tia sáng đỏ thu hút lấy Lý Tú Anh. Mới sáng sớm nhưng lò rèn lại nổi lửa, đi đến hắn liền thấy Cao Lỗ để mình trần đang hì hục nung một thỏi sắt đỏ. Lý Anh Tú đến gần nói.

- Cao Lỗ tướng quân, ngươi đang làm gì thế?

Cao Lỗ thấy hắn liền khom người chào nói.

- Bẩm Việt vương, thần đang định rèn một thanh kiếm sắt cho ngài. Trước kia thần từng đi lên phương Bắc thấy người đất Bắc đã chuyển sang dùng đồ sắt rất nhiều. Thần hi vọng quân đội sau này của chúng ta cũng có thể trang bị toàn quân đồ sắt.

Cao Lỗ từng đi lên phía Bắc để học cách rèn sắt. Tuy chỉ luyện ra được sắt non nhưng so với đồ đồng thì cách xa một trời một vực. Âu Lạc thời An Dương Vương đồ sắt cũng đã được dùng để rèn vũ khí, thế nhưng chỉ một số lượng nhỏ tướng lĩnh mới được dùng, bình thường binh sĩ vẫn là dùng vũ khí bằng đồng thau. Trong các tộc Bách Việt sử dụng đồ đồng thì nền văn hóa đồ đồng của tộc Lạc Việt phát triển cao nhất. Có thể nói trình độ của cư dân Lạc Việt đã phát triển đến đỉnh cao của nghệ thuật đúc đồng. Bởi vậy mà khi đối mặt với các quốc gia phương Bắc trang bị của Âu Lạc không hề tỏ ra yếu kém. 

- Cao Lỗ tướng quân yên tâm, tương lai quân đội của ta sẽ không chỉ sử dụng vũ khí bằng sắt mà còn bằng thép.

Tuy Lý Anh Tú không hề có một chút kiến thức nào về luyện kim, nhưng hệ thống lại là một cái Bug. Bất cứ quặng đồng hoặc quặng sắt được khai thác và chuyển vào kho liền lập tức iền có chất lượng của trình độ luyện kim của thời đại. Trình độ luyện kim của vương quốc phụ thuộc vào trình độ của thời đại. Ví dụ như hắn đang ở thời đại Văn Lang - Âu Lạc, trình độ luyện kim của cư dân làng Cổ Loa cũng chỉ là luyện ra đồng thau, quặng đồng chuyển vào kho lập tức chuyển thành đồng thau, bỏ qua bước tinh luyện và gia công, những thỏi đồng thau đã nằm ngăn nắp trong nhà kho. 

Nhưng thời đại Văn Lang - Âu Lạc đầu chỉ có đồng thau. Phải biết thời đại này được hệ thống tính mãi đến thế kỷ thứ X. Lúc đó trình độ luyện kim đã luyện ra được thép chứ không phải là đồng thau hay sắt non nữa. Tuy nhiên hắn cần có đủ tài nguyên để nâng cấp. May mắn cho Lý Anh Tú là triệu hoán ra Cao Lỗ làm hắn liền đạt được trình độ luyện ra sắt non. Nếu không hắn lại phải tốn tài nguyên để nâng cấp thêm một lần.

Lúc này đã tầm năm giờ sáng, các cư dân của làng liền thức dậy, theo nhiệm vụ của mình ngày hôm qua đi làm việc. Đối với cư dân nông nghiệp, dậy sớm làm việc đã trở thành một bản năng của họ.

“Đinh, binh lính huấn luyện hoàn tất, mời kiểm tra.”

Chỉ mới qua một đêm không ngờ binh lính lại huấn luyện xong. Lý Anh Tú liền chạy đến trại lính. Lúc này trên sân đứng tám người thanh niên cởi trần, đóng khố, trên đầu đội một nhánh lông vũ, trước ngực là hộ tâm kính. Hai cung tiễn thủ tay cầm nỏ, bên hông còn có một con dao, bộ binh thì cầm một thanh trường thương chỉ dài gần hai mét, khiên chữ nhật bằng gỗ. Đó là yêu cầu của Lý Anh Tú, nếu đối phó với kỵ binh trường thương tất nhiên là càng dài càng tốt, nhưng hiện tại hắn ở trong rừng, trường thương quá dài lại ảnh hưởng đến sự linh hoạt và khả năng phòng ngự của binh sĩ. Trường thương dài gần hai mét binh sĩ có thể một tay cầm thương, một tay cầm thuẫn để chiến đầu. Nhiệm vụ chủ yếu của họ hiện tại không phải là xung phong mà là bảo vệ cung tiễn thủ phía sau, nên khả năng phòng ngự được ưu tiên. 

Đội quân hiện tại quá ít người nên thống nhất dưới sự chỉ huy của Lý Anh Tú. Hắn rất tự tin chỉ huy trăm người thì không thể nhưng vài chục người thì hoàn toàn không là vấn đề. Lý Anh Tú trước tiên liên luyện cho họ các mệnh lệnh đơn giản như quay trái, quay phải, đi đều,… để tập luyện tính kỷ luật, đồng bộ, làm theo mệnh lệnh của họ. Tám binh sĩ tuy không biết Việt vương bắt họ làm vậy để làm gì nhưng vẫn nhất nhất làm theo. Người Việt cổ chính là dễ thương như vậy, thật thà, chân chất và trung thành. 

Sau khi luyện một lúc cảm thấy binh sĩ đã có chút quen thuộc Lý Anh Tú bắt đầu dạy họ đội hình đầu tiên. Viên trận. Vì sao không phải là phương trận mà lại là viên trận? Chính vì quân của hắn quá ít người. Phương trận rất thích hợp để tấn công, rút lui chiến thuật, hoặc tổ chức phòng ngự rất hiệu quả, nhưng khi số lượng bị áp đảo thì đội hình thích hợp nhất chính là viên trận, không cần tốn quá nhiều người để có thể phòng ngự cả bốn mặt, khi tấn công lại có thể mở ra một diễn tích rộng. Không thể nghi ngờ hiện tại viên trận hoàn toàn thích hợp với tình hình Lý Anh Tú hiện tại.

Để binh sĩ tập luyện quen thuộc một chút liền đã đến tám giờ sáng. Những nữ nhân làm nông từ hai mẫu đất đã trở về phụ giúp người khác chuẩn bị bữa sáng. Lại nói về hai mẫu đất Lý Anh Tú cũng chỉ chọn trồng khoai lang. Đúng, chính là khoai lang. Có những tài liệu cho rằng khoai lang có nguồn gốc từ Nam Mỹ du nhập vào nước ta từ Trung Quốc. Thế nhưng những gì hắn được học về văn hóa Văn Lang thì từ thời Văn Lang - Âu Lạc khoai đã là một loại thức ăn của người dân bên cạnh lúa gạo, chỉ là lúc này người dân chưa biết cách nhân giống, gieo trồng loại củ này nên nó không được phổ biến về sau qua quá trình tiếp thu văn hóa thì khoai lang mới được gieo trồng trên diện rộng. Thậm chí khoai lang còn xuất hiện trong các câu chuyện cổ tích của Việt quốc lại càng củng cố thêm cho luận điểm trên.

Khoai lang bình thường được trồng vào mùa thu, thu hoạch sau 90-100 ngày nhưng dưới tác động của hệ thống khoai hắn trồng bất chấp thời tiết, thời gian thu hoạch rút ngắn lại chỉ còn bốn mươi ngày. Trừ khi bị thiên tai, hạn hán nếu không sẽ không có khả năng mất mùa. 

Hệ thống nghịch thiên như vậy Lý Anh Tú cũng rất muốn trồng lúa nước, dù sao lúa gạo vẫn là loại cây lương thực chính của nhân dân Âu Lạc, nhưng khỗ nổi cạnh làng hắn không có con sông nào, chỉ có một con suối cung cấp nước cho sinh hoạt, tưới tiêu vài mẫu khoai lang còn có thể, nếu muốn trồng lúa nước thì lại kém xa. Cũng chí vì thế mà Lý Anh Tú hôm nay muốn đi do thám xung quanh, tìm kiếm một nơi có thể xây dựng căn cứ tốt hơn, ít nhất là có thể trồng trọt lúa nước.

“Đinh! Hệ thống triệu hoán cư dân làm lạnh xong, đã có thể triệu hoán mười cư dân.”

Qua một ngày Lý Anh Tú lại có thể miễn phí triệu hoán cư dân. Một ngày mười người, qua một tháng liền đạt đến ba trăm người, Cổ Loa hoàn toàn có thể đạt đến một cái làng nhỏ.

- Triệu hoán!

“Đinh! Thành công triệu hoán mười cư dân (Sáu nam, bốn nữ)”

Lần này lại chỉ là những người ở độ tuổi thanh niên khỏe mạnh, không có người già và trẻ em. Nghĩ đến đây Lý Anh Tú chợt nghĩ có khi nào một lần triệu hoán lại ra cả mười người già hoặc mười đứa trẻ. Như thế cũng quá hố đi, nhưng lại rất có khả năng.

Lần này lại triệu hoán ra một cái thợ dệt, một cái thợ mộc và hai cái thợ may vá, tư chất đều là hạng B. Lý Anh Tú liền phân phó khai phá thêm hai mẫu đất, một mẫu để trồng cây đay, một mẫu để trồng dâu. Y phục là một vấn đề Lý Anh Tú để ý đến, dù sao mỗi cư dân triệu hoán ra lại chỉ có một bộ y phục, nư thế không quá vệ sinh. Nhất là nam nhân cả ngày đóng khố hoạt động, nếu không có cái thay sớm muộn cũng bị sùi mào gà.

Bây giờ dân số đạt đến bốn mươi người, bốn căn nhà sàn hiển nhiên không thể đáp ứng đủ. Lý Anh Tú liền phân phó thợ mộc cùng hai thanh niên đi xây thêm bốn căn nhà sàn. Làm xong thì phụ giúp hai cái thợ may xây một nhà dệt và may vá. Phải nói rằng hệ thống làm theo AOE rất tốt, từ xây nhà, đốn củi, bắt cá… bất kể nam nữ đều làm được, chỉ là không có tay nghề chuyên nghiệp tiến độ sẽ rất chậm. Phân công xong mọi thứ Lý Anh Tú mới được hệ thống báo lại, trong kho đã hết gỗ. Đúng là dù trong game hay ngoài đời thật khởi đầu lúc nào lượng gỗ tiêu hao cũng rất lớn. Lý Anh Tú lại phân thêm hai người đến gỗ trường để khai thác, mà những nữ nhân hiện tại còn không có nhiệm vụ Lý Anh Tú liền để họ vào trại lính để huấn luyện làm dân binh. Dù sao dân binh đào tạo nhanh lắm, chỉ cần hai tiếng đồng hồ liền có thể. Theo đúng phương hướng ban đầu của hắn. Toàn dân làm binh.
Sau khi chuẩn bị xong hết mọi việc thì mặt trời đã lên cả sào rồi. Lý Anh Tú mặc vào giáp đồng, hông đeo đoản kiếm, lưng lại mang theo một chiếc nỏ cùng một túi tên. Phải nói rằng bộ giáp này rất vừa vặn với thân người của hắn, giáp bằng đồng nhưng cùng khá nặng, Lý Anh Tú ước chừng chỉ riêng áo giáp đã là hơn năm ký. Ngoài ra còn có các vòng giáp bảo vệ cổ tay, chân. Lý Anh Tú cũng làm cho mình một đôi dép gỗ, dùng dây gai buộc lại. Người Việt xưa thường có thói quen đi chân đất, vì nó rất linh hoạt cho việc di chuyển, một phần cũng vì giày dép ngày xưa chất lượng rất kép, dễ rách nên người Việt không ưa chuộng lắm. Chỉ có giới nhà giàu, quý tộc mới mang giày, dép mà thôi. Nhưng Lý Anh Tú lại là người hiện đại, thói quen mang dép đã theo hắn hai mươi mấy năm, bảo hắn không mang thật sự khó chịu.

Lý Anh Tú đi đến trại lính, tám binh sĩ đã đứng đợi sẵn ở đó, còn có cả Cao Lỗ và Thạch Tiến. Lý Anh Tú dẫn đầu đoàn người đi ra khỏi cổng làng, Cao Lỗ và Thạch Tiến chắp tay nói.

- Chúc Việt vương một đường bình an.

- Được rồi, quay về làm việc đi, ta sẽ sớm trở về.

Lý Anh Tú vẫy tay, cũng không quay đầu lại mà dẫn theo tám binh sĩ đi về phía con suối nhỏ. Đúng vậy, mục tiêu của hắn chính là tìm được một nơi thích hợp để xây dựng căn cứ mới, trồng lúa nước. Theo suy nghĩ của Lý Anh Tú, hắn sẽ men theo con suối tìm đến hạ nguồn ắt sẽ có sông, có sông thì sẽ trồng được lúa nước, theo sông đi tiếp xuống hạ lưu ắt sẽ gặp được biển, mở ra một con đường mới. Phải biết Hải Việt tộc chính là xuất thân từ đâu. Tiền thân Việt quốc cũng có những sự phát triển rất mạnh mẽ về hàng hải, tuy về sau bị tụt hậu so với phương Tây nhưng không thể phủ nhận rằng Việt quốc từng có một thời hoàng kim về hải quân.

Đám người Lý Anh Tú một đường đi theo con suối xuống dưới hạ lưu, dựa vào mặt trời Lý Anh Tú chắc mẩm bọn hắn đang đi về hướng Đông, tuy rằng không biết mặt trời ở nơi đây có đúng là mọc đằng Đông, hạ đằng Tây hay không. Tốc độ của mọi người cũng không phải là nhanh, bởi vì vừa đi họ vừa phải đề phòng thú dữ, trong rừng rậm thế này nguy cơ không phải chỉ một hai, với kiến thức nửa với như Lý Anh Tú phải nhờ đến tám binh sĩ bảo hộ. Từ tám binh sĩ Lý Anh Tú học được khá nhiều điều. Nhất là về nền văn minh Đông Sơn mà đa số con cháu sau này ít người tìm hiểu đến. 

Nền văn minh Đông Sơn, khởi nguyên của nhà nước Văn Lang đã từng có một nền văn minh, văn hóa rực rỡ không thua kém bất kỳ một nền văn hóa nào trên thế giới, thậm chí là nền văn hóa phương Bắc bên cạnh. Phải biết rằng Bắc quốc đã hai lần bị ngoại ban thống trị, nhưng thay vì bị đồng hóa thì những thế lực đó lại bị chính nền văn hóa của Bắc quốc đồng hóa. Đến mức sau này cả lãnh thổ, người dân của họ cũng thuộc về Bắc quốc. Có một điều mà đa số người sau này nhìn nhận đó là Bắc quốc nội chiến thì giỏi, nhưng kháng chiến thì dở, đất đai rộng lớn sau này đa số lại có được từ chính những dân tộc ngoại lai xâm chiếm họ đánh chiếm, nhưng sau đó lại bị đồng hóa văn hóa, đồng hóa dân tộc. Thế mới thấy được một dân tộc bị xâm chiếm về văn hóa, dân tộc đó sẽ bị hủy diệt. Bắc quốc cũng sớm nhận ra được điều đó nên khi đô hộ Việt quốc một ngàn năm, bọn hắn đã cố gắng phá nát cả nền văn hóa của Việt quốc. Việt quốc có chữ viết, bọn hắn hủy chữ viết, Việt quốc có tín ngưỡng, bọn hắn dùng phật giáo, đạo giáo để xâm chiếm, Việt quốc có tinh thần dân tộc mạnh mẽ, bọn hắn dùng nho giáo “ngu trung” để mị dân, Việt quốc có trang phục đậm đà bản sắc, bọn hắn bắt người Việt mặc Hán phục,… Thế nhưng không vì vậy mà người Việt bị đồng hóa, ngược lại lại Việt hóa lại những người phương Bắc, tuy một số tinh hoa bị mất đi, một số điểm bị ảnh hưởng bởi văn hóa phương Bắc nhưng đều được cải biến để phù hợp với người Việt. Điều đó cho thấy nền văn hóa của người Việt là một nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc rất mạnh mẽ, mạnh mẽ đến mức một nền văn hóa phát triển như Bắc quốc cũng không thể xâm chiếm được.

Đi đến trưa Lý Anh Tú liền dừng lại để mọi người nghỉ trưa. Sáng giờ ước chừng bọn hắn đã đi được ba dặm đường. Phải nói rằng hệ thống rất phúc lợi khi cho Lý Anh Tú một cơ thể khỏe mạnh, nếu không với thể chất một con mọt sách như kiếp trước muốn hắn đi bộ một quảng đường xa như vậy là điều không thể. 

Lý Anh Tú có thể thấy được lòng suối đang dẫn mở rộng, sớm thôi bọn hắn sẽ tìm được dòng sông. Hắn thực sự rất trông đợi hành trình phía trước, có thể tìm được một vùng đất hứa cho Hải Việt tộc. Binh sĩ dừng lại nghỉ ngay bên cạnh con suối, hai người đi canh gác, những người khác lại nổi lửa nấu cơm. Bởi vì chưa triệu hoán ra được thợ làm gốm nên chén đũa của mọi người làng Cổ Loa đều làm bằng tre, mà nồi thì được đúc bằng đồng. 

Có người nói văn hóa dùng đũa xuất phát từ Bắc quốc, nhưng thực ra không phải vậy. Từ thời Văn Lang - Âu Lạc các tộc người Bách Việt (trong đó có người Lạc Việt) đã biết dùng đến đũa xuất phát từ nền nông nghiệp trồng lúa nước. Các món ăn thường ngày chủ yếu là rau dưa, cơm cá rất khó cho việc ăn bằng bốc tay. Thậm chí từ trong những chuyện cổ tích đôi đũa từ thời Hùng Vương cũng đã xuất hiện như trong truyện “sự tích Tràu Cau” có một chi tiết người con gái dọn cơm cho hai anh em sinh đôi nhưng chỉ để một đôi đũa, người nào nhường cho người kia ăn trước thì người đó là em. Rõ ràng đôi đũa đã xuất hiện từ sớm và rất quen thuộc với cư dân Văn Lang - Âu Lạc. Ngược lại Bắc quốc trong sách lịch sử văn hóa có một dòng thế này: “Thời tiên Tần không ăn dùng đũa, mà lấy tay bốc”. Điều này phù hợp với cư dân trồng bắp, mạch, ăn bánh bao, uống súp thịt. Rõ ràng chỉ khi người Bắc tiến xuống thôn tính vùng đất của Bách Việt họ mới tiếp thu văn hóa dùng đũa của cư dân nơi đây. 

Trong bốn nước đồng văn đều có văn hóa dùng đũa, nhưng văn hóa dùng đũa của người Việt rất khác biệt. Đũa người Nhật thì bằng gỗ có trang trí hoa văn, đũa người Triều Tiên thì thường bằng kim loại và dẹt, cả hai nước này đầu đũa đều khá nhỏ. Riêng Việt quốc người miền Bắc đũa làm bằng tre mà miền Nam thì đũa làm bằng thân dừa là hai loại cây phổ biến của hai miền. Đũa Việt quốc truyền thống đều có dáng tròn, đầu không quá nhỏ, để mộc mạc không sơn phết, người Việt đều thích những thứ tinh xảo, không quá cầu kỳ. Trong bữa ăn của người Việt, đũa không chỉ là sự nối dài của cánh tay mà còn thể hiện tình cảm của lứa đôi, vợ chồng, bởi vì đũa chỉ hoàn thành nhiệm vụ khi có đủ một cặp, cũng như vợ chồng ấm êm thì phải thành đôi. Ngoài ra đũa không chỉ gắp thức ăn cho mình mà còn cho cả người thân thể hiện sự quan tâm, nồng ấm trong gia đình Việt. 

Nền văn hóa của người Việt quốc xoay quanh gia đình, đoàn kết, tôn trọng lẫn nhau. Nó đã từng có một thời kỳ phát triển rực rỡ không thua kém bất cứ nền văn hóa nào trên thế giới. Nhưng giờ nghĩ lại những tinh hoa văn hóa lại bị hủy diệt bởi bọn ngoại ban xâm lược, con cháu khó lòng tìm lại những đỉnh cao của nền văn hóa ông cha khi xưa. Thật tiếc thay.

Khi Lý Anh Tú cảm khái thì nồi cơm đã được nấu xong, mọi người ngồi lại thành vòng tròn lấy Lý Anh Tú làm chủ vị. Lúc này hắn lấy ra một ống tre được bịt kín, mở nắp ống ra một mùi thơm phứt tỏa ra làm tám tên binh sĩ đôi mắt bừng sáng. Lý Anh Tú lấy một cái bát sạch đổ thứ thức ăn màu đỏ bên trong ra. Đây là một món ăn cách mạng được gọi là “thịt hộp Việt Minh” chế biến từ thịt heo, muối, củ riềng và nhiều nhất chính là ớt. Món ăn này khi bỏ vào ống tre bịt kín có thể để được rất lâu. Lý Anh Tú dự kiến chuyến đi lần này có thể sẽ mất vài ngày nên chuẩn bị một chút để binh sĩ bổ sung thêm dinh dưỡng. Bởi vì hiện tại dân số tại Cổ Loa không phải quá nhiều, lại có vài người hằng ngày đi săn bắn nên thịt không phải quá thiếu. Lý Anh Tú càng ưu tiên cho binh sĩ của mình. Dù sao hành trình phía trước không biết sẽ có nguy hiểm gì, tính mạng của hắn phụ thuộc hoàn toàn vào tám binh sĩ này.

Nghỉ ngơi chốc lát đoàn người lại tiếp tục lên đường, men theo suối để đi Lý Anh Tú thấy rõ ràng tốc độ của dòng nước đã chậm lại, thế nhưng đi mãi đến hết ngày họ vẫn chưa phát hiện ra được dòng sông mà con suối này chảy đến. Mãi đến trưa ngày hôm sau đoàn người Lý Anh Tú đi đến một vách đá dựng đứng. Đến đây dòng suối liền biến mất.
Con suối đột nhiên biến mất? Tuy kỳ lạ nhưng thực tế đúng là như vậy. Nếu con suối chỉ dừng ở đây kế hoạch của hắn coi như phá sản, phải làm lại từ đầu. Tuy lượng nước tại đây đầy đủ để trồng trọt nhưng không thích hợp để làm căn cứ địa. Thế giới bên ngoài Lý Anh Tú còn chưa biết thế nào nên hắn cần một căn cứ bí mật, thuận lợi cho phòng thủ lại có thể sản xuất.

Suy nghĩ một chút Lý Anh Tú liền nhớ đến một hiện tượng mà kiếp trước hắn rất ít gặp, là sông ngầm. Sông ngầm đúng như tên của nó, là loại sông có một phần hoặc toàn sông lưu chảy ở dưới lòng đất, cũng có thể chảy dưới hang động. Phía trước con suối chợt biến mất Lý Anh Tú nghĩ hẳn là có một con sông ngầm chảy phía dưới. Nhìn bề mặt địa hình có vẻ nghiêng theo hương Tây - Đông, lại theo cách chạy của dãy núi Lý Anh Tú quyết đoán nói.

- Mọi người đi theo hướng Đông Nam.

Kỳ lạ một điều là càng đi về hướng Đông Nam thì cây cối lại càng ít, độ cao của thực vật cũng ngày càng thấp, động vật cũng ít hơn khá nhiều. Nếu lúc trước đi thỉnh thoảng mọi người bị các loại bò sát tập kích thì lúc này đi hơn nửa giờ vẫn không thấy một mống động vật nào. Đi được ước chừng ba dặm đường núi đoàn người chợt phát hiện một cái cổng trời. Đúng vậy, chính là cổng trời. Hai bên vách núi dựng cao gần trăm mét như một bức tường thành tự nhiên, cổng trời ở giữa lộ ra một khoảng không màu xanh mà Lý Anh Tú có thể cảm nhận được từ trong đó bừng bừng khí tức của sự sống. 

- Tiến vào.

Hạ lệnh một tiếng, mọi người chậm rãi tiến vào, cổng trời rộng tầm ba mươi mét, vách đá dựng đứng phẳng phiu không có một ngọn cây nào vương ra, cứ như nó vốn là một dãy núi bị người khổng lồ một búa chẻ làm đôi vậy. Con đường đi vào phía trong cũng không dài, chỉ hơn một trăm mét, một thiên đường mở ra trước mắt Lý Anh Tú. Đúng vậy, chính là thiên đường. Sau cổng trời là một thung lũng vô cùng to lớn. Đứng trên cao Lý Anh Tú có thể nhìn thấy được hai bên dãy núi chạy vòng cung bao trọn lại mảnh đất rộng lớn này đến tận cuối bờ biển, có lẽ là biển, quá xa hắn chỉ có thể thấy đó là một mảng màu xanh. Mà dưới chân hắn, phía dưới hơn hai mươi mét chính là một thung lũng màu mỡ, vùng đất xanh um tươi tốt trải từ sườn núi nghiêng theo địa hình lòng chảo hội tụ đến một vùng trũng ở giữa là một hồ nước lớn, bên hồ đủ mọi loại động vật tụ tập với nhau đùa giỡn không hề để ý đến vài vị khách mới đến. Đây là một động thiên phúc địa.

- Bẩm Việt vương, nơi đây có lẽ chính là nơi chúng ta cần tìm.

Một binh lính không kiềm được sự vui sướng nói. Bính lính Việt quốc đều xuất thân từ nông dân, dù muốn dù không thì bản chất nhà nông vẫn in đậm vào trong con người bọn họ, mà nhà nông cần nhất là gì? Là ruộng đất. Nơi đây đối với nông dân mà nói chính là thiên đường.

- Việt vương, hay ngài định cho thung lũng này một cái tên đi. 

Một tên lính khác nói, cả bọn liền hô phải. Lý Anh Tú suy nghĩ một chút, nhìn về phía hai rặng núi cuối chân trời nói.

- Thung lũng này được bao bọc bởi hai dãy núi kéo dài về phía biển, chúng ta lại là dòng giống tiên rồng, vậy nơi đây gọi là Giác Long cốc đi.

Đám lính liền nháo nhào khen hay. May mắn hệ thống quy gộp lại văn hóa cư dân từ thời đại Văn Lang đến cuối thế kỷ thứ X nên dân chúng đi ra từ hệ thống đều hiểu được tiếng Việt, tiếng Hán Việt. Nếu không người dân nói, viết tiếng Việt cổ Lý Anh Tú hiểu hay không chính là một vấn đề. 

Lý Anh Tú bắt đầu tìm đường để đi xuống, loay hoay một chút nửa tiếng đồng hộ đoàn người mới xuống được thung lũng bên dưới. Lý Anh Tú thầm nghĩ cần phải sớm xây dựng một con đường núi trước khi di dời qua đây, nếu không chỉ riêng việc vận chuyển vật tư cũng rất khó khăn.

Mọi người liền chạy đến hồ nước, động vật ăn cỏ bên hồ hơi hoảng loạn một chút chạy ra xa nhìn những sinh vật ngoại lai này, con người có vẻ rất lạ lẫm đối với chúng nên cũng không tạo ra bao nhiêu sợ hãi cho chúng nó. Lý Anh Tú không quan tâm đến cái nhìn của động vật, cái hắn quan tâm đến chính là nguồn nước như thế nào, trữ lượng như thế nào,…

Hai binh lính đi xuống dò xét một lúc liền trở lại nói.

- Bẩm Việt vương, trong hồ là nước ngọt có thể sử dụng được, vùng đất xung quanh cũng rất màu mỡ, vô cùng thích hợp cho việc trồng lúa nước. Có vẻ sông ngầm chảy qua đã tạo thành vùng đất này.

- Ha ha, tốt lắm. Lại tiếp tục tìm kiếm xung quanh xem động thiên phúc địa này còn cho chúng ta kinh hỉ gì.

Lý Anh Tú cười lớn nói, lại lệnh cho binh lính tản ra bốn phía tìm kiếm, hắn cùng hai binh sĩ khác thì ở cạnh hồ chuẩn bị hạ trại. Đêm nay bọn hắn cắm trại dã ngoại, tuy xung quanh cơ hồ chỉ là động vật ăn cỏ, nhưng ai biết đêm xuống chào đón bọn hắn sẽ là cái gì.

Đến chiều tối sáu binh sĩ trở về những vẫn không mang đến tin tức gì mới. Lý Anh Tú cũng không thất vọng, dù sao Giác Long cốc quá lớn, cần phải có thời gian để tìm hiểu. Năm túp lều được dựng tạm lên bên bờ hồ, ở giữa có một đống lửa lớn đủ chiếu sáng xung quanh. Lúc này động vật bên hồ đã chạy đi hết, bọn chúng ý thức được đám người này rất nguy hiểm, hai con nai được nướng vàng rượi chảy mỡ kia chính là bằng chứng không thể thật hơn.

Lý Anh Tú nhìn tám binh sĩ khôi ngô cường tráng, tính ra thì người Việt cổ cũng không quá thấp, nếu so với chiều cao trung bình của người Việt hiện đại là một mét sáu mươi ba thì người Việt cổ không hề thấp hơn. Nhưng đó cũng là một điều đáng buồn bởi vì qua mấy ngàn năm thì thể chất của người Việt không hề thay đổi mấy. Nhìn sáng Nhật Bản chỉ trong vòng mười năm chiều cao trung bình của họ đã tăng lên ba phân. Ấy vậy mà có nhiều người sau này vẫn mang tư tưởng “Nhật lùn”. Trên người của tám binh sĩ đều có xăm chằng chịt hình các loài thuồng luồng, giao long,… hắn nhìn lại bản thân lại rất trắng trẻ, chỉ có một hình xăm bạch long uy vũ ở cánh tay, mà bạch long còn óng ánh lên màu bạc dưới ánh lửa. Rất khác biệt.

Chín người chia làm ba ca gác. Tuy các binh sĩ ngăn cản Lý Anh Tú gác đêm nhưng hắn nhất định không chịu. Các binh sĩ không cãi được hắn đành phải để hắn gác ca đầu tiên. 

Đã rất lâu rồi Lý Anh Tú mới có thể ngồi ngắm bầu trời đầy sao như vậy, không biết hôm nay là ngày mấy nhưng Lý Anh Tú chắc chắn không phải là giữa tháng vì mặt trăng trên cao chỉ có một nửa thôi. Không biết quy luật trên thế giới này có giống ở Địa Cầu hay không? Liệu cha mẹ của hắn có nhớ đến hắn hay không? Tâm tình hạ xuống Lý Anh Tú lắc lắc đầu bước ra bên bờ hồ, mặt trăng không to nhưng rất sáng, sói bóng lên hồ nước tĩnh lặng, một cơn gió khẽ thoáng qua tạo thành những gợn nước lăn tăn rung động ánh trăng. Lý Anh Tú hoài cảm chợt ngâm,

“Giốc hưởng tùy phong xuyên trúc đáo 

Sơn nham đới nguyệt quá tường lai”.

(Xuyên rặng trúc, còi theo gió tới

Vượt bờ tường, núi đội trăng sang).

“Rào”.

Một tiếng nước động phát ra từ giữa hồ, gợn sóng từ hồ bỗng mạnh mẽ đập vào bờ như chứng minh có chuyện gì đó vừa xảy ra. Cả tám binh sĩ liền lao ra bờ hồ bảo vệ Lý Anh Tú. Cả chín người lâm vào trầm mặc đề phòng dưới hồ, nhưng hồ nước khôi phục lại vẻ yên tĩnh vốn có của nó. Cuối cùng Lý Anh Tú quyết định từ bỏ việc điều tra, dời trại cách xa hồ nước thêm trăm mét. Giữa hoang dã truy tìm một thứ gì đó không xác định giữa đêm tối là một điều ngu ngốc.

Sáng sớm hôm sau Lý Anh Tú tiếp tục chia binh sĩ ra khắp nơi để do thám Giác Long cốc, bản thân hắn cùng với hai binh sĩ khác lại đi về phía Đông, nơi tận cùng của hai dãy núi. Từ hồ nước không thể thấy được nơi đó vị bị che lấp bởi một khu rừng rậm rạp nhưng từ lúc thấy được nó phía cuối đường chân trời Lý Anh Tú ước chừng khoảng cách cũng phải là gần mười cây số. Địa hình khá bằng phẳng nhưng cây cối rậm rạp làm bọn họ di chuyển rất khó khăn, Lý Anh Tú buộc phải dùng đoản kiếm của mình chặt cành cây mở ra một con đường đi xuyên rừng. Đi bộ bốn tiếng xuyên rừng hắn bỗng nghe được tiếng sóng biển. Đúng vậy, là tiếng sóng, không thể nào nhầm lẫn được.

- Nhanh, nhanh lên.

Lý Anh Tú dẫn đầu chạy nhanh về phía trước thoát khỏi rừng cây, một mảnh trời mới cũng màu xanh nhưng không phải là màu xanh của lá cây mở ra trước mắt hắn, đó là màu xanh của trời, màu xanh của biển. Hai dãy núi không phải tận cùng ở bờ biển mà còn ăn ra phía xa làm nơi này trở thành một cái vịnh biển tự nhiên. Dưới mắt Lý Anh Tú đây chính là nơi để xây một hải cảng không thể tuyệt vời hơn. Có hải cảng sẽ có con đường thông thương ra phía bên ngoài đem đến vô tận tài phú trong tương lai. Thế nhưng Lý Anh Tú biết giá trị của nó không chỉ nằm ở đó, giá trị lớn nhất hiện tại mà biển có thể đem lại cho Hải Việt tộc bấy giờ chính là muối.

Muối là một thứ gia vị không thể thiếu trong cuộc sống của người dân. Dân tộc Việt cổ lúc còn định cư ở vùng núi, trung du chỉ biết sử dụng các loại rễ cây, thực vật để tạo ra gia vị. Sau kháng chiến chống Tần địa bàn của người Việt mở rộng về miền biển và họ biết được đến muối. Mãi về sau muối là một loại gia vị không thể thiếu của con người. Không phải ngẫu nhiên mà các triều đại phương Bắc luôn khống chế lấy muối và sắt đối với dân Việt quốc, bởi đó chính là hai loại tài nguyên cần thiết tất yếu cho cuộc sống và sản xuất của người dân Việt quốc.

-------

Mẹ ta bị tai biến, ta phải đi nuôi bệnh nên đến giờ mới ra chương được. Mọi người thông cảm.