hương 61: Gang tấc

.


"Súc địa thành thốn?" Sở Ly lắc đầu một cái, vẫn đúng là chưa từng nghe nói.

"Là Thanh Lộc nhai bí truyền võ học." Tô Như thả xuống bạch ngọc chén trà, thở dài: "Người ngoài là học không tới!"

Nàng nhìn Sở Ly, sóng mắt lấp lóe.

Sở Ly không cần Đại Viên Kính Trí, cũng có thể rõ ràng nàng có ý riêng, bỗng nhiên cười nói: "Không biết Tiêu cô cô có thể hay không truyền cho ta."

"Rất khó." Tô Như lộ ra nụ cười, Sở Ly quả nhiên một điểm liền rõ ràng.

"Cái kia tổng quản giúp ta cùng tiểu thư nói một chút." Sở Ly cười nói.

Tô Như rên một tiếng, lườm hắn một cái: "Ta sẽ cùng tiểu thư nói một tiếng."